ETECLAIRCISSEMENS. 4¹7

pat la me'thode indique'e dans ce chapitre , prouvent l’exis-
tence re'elle de la coutbe exprime'e par l’equation primitive ,
ἃ en saffent connoitre les branches; il faut seulement con-
cluse de ces re'sultats , que, fi la coutbe existe, elle a pour
courbe osculatrice la parabole trouve‘e. Car il peut arriver
Que la courbe & sa branche soient imaginaires en ce point ;
e’est le cas d’un point conjugue'. On peut rendre cela senfible
par un exemple simple. Supposons qu'on soit arrive ὲ cette
equation ·

r²—

 

En suivant la methode enseigne'e , on ne'gligeroit le terme {Z

qui disparoit devant les auttes; & ‘il restetoit l’e'quation

2rs⁵ 5⁴·

a ''u-³²0³

7²—-

 

qui renfetmant deux racines reelles egaleS, savoir‚ r-—³—⁵=0,'

a

sembleroit annoncer dans la courbedeux branches qui seroient
embraffees pat deux paraboles ordinaires qui se confondroient
ici. Mais fi on en concluoit l’existence reelle d’un point
double, on se tromperoit groffietement ‚ puisqu'il n'y a reel-
lement dans ce cas qu’un double point conjugue' 3 ainsi que
le fait voit la resolution de l’e'quation

qui donne r= fsss—S, ff— 1, quantite tou10,nrs imaginaire‚

d ιλ

excepte dans le cas de r δε s = ο, ‘La cause du jugement
precipite' qu’on auroit pu portet en cette occasion ‚ & qui
autoit induit en errent, vient de ce qu’on n'auroit pas eu
&gard au dernier terme,' qui ‚ quoiqu’infiniment petit par
rapport aux autres, ne peut cependant ici etre neglige, puis-
qu'rl tend la courbe imaginaire en ce point. L'exemple sui-
vant n’est pas moins propre ὲ montrer combien on doit mettre
EULER ,Introduffz'ondl’AnaL infin. Tome II. 3Ggg

 

