418 N 0 T E s
d'attention & de discernement dans l’examend’une expreffion
alge'brique. Soit propose'e l’e'tquation

2rs² 54

÷a3÷‡=0'

 

72-

a

En negligeant ‚ comme ὲ l’ordinaire ‚ le dernier terme ‚ on
trouveroit pour courbes osculatrices deux paraboles Apollo-
niennes ‚ qui se re'duiroient <³1 une seule. On fait qu'il y a ,
dans ces courbes ‚ deux branches qui repondent ἐι une meme
absciffe3 l'une fituee d'un cote, δε l'autre fituee du cote
oppose. Il sembleroit donc au premier appercu, que 13 courbe
proposee auroit quatre branches , ou au moins deux ‚ fituees
de cette maniere. On auroit tort cependant de le croire 3 car

s' -ι- 5⁵[sae— ς

s1 on re'soud l'e'quation, on trouvera r= ἶ - “W ,· ce

 

qui nous apprend que ‚ du cote des appliquees positives ‚ 13
courbe n'a point de branches, & qu’au contraire elle en a
deux du core des absciffes negatives‚ qui forment une figure
telle qu’on 13 voit representee Fig. 67 ‚ comme il est facile

2 2
de s'en affurer en construisant l'equation r= 2—ssAE Cet
exemple suffit pour demontrer invinciblement l’existence des
points de rebrouss‘ement ὲ bec, ou de la seconde espece, que
l'Hospital avoir (1έῄ3 reconnue, que de Gna avoit conteste'e
depuis, & que d’Alembert a de'montre'e le premier. Il'paroit
qu'e‘l l'epoque ou Euler a compose' cet ouvrage, 13 question
n'etoit pas encore suffisamment eclaircie3 mais il publia peu
de temps apres un memoire quise trouve parmi ceux de l'Aca-
de'mie &Ber-lin, annee 1749, ou il prouve d'une maniere incon-
testable que l'existence de ces sortes de points ne pouvoit

plus erre revoq‘uee en doute.

Au reste, apres avoir observe que chaque parabole d'un
genre superieur avoit ὲ son sommet une courbure qui lui e'toit
propre ‚ δε qui ne pouvoit etre comparee ὲ celle de la para-
bole conique‚ il est naturel de chercher quelle est 13 nature
de 13 courbure de ces memes paraboles dans tout autre point.
Je donne, pour abreget, 3 l’equation generale des paraboles

